### 2013-08-29 part1.tex
Разделение текста на файлы, название глав взяты из плана

\subsection{Новые направления развития информационных услуг}

Перспективные направления предоставления информационных услуг базируются на системе SYNC и предоставляют клиентам компании ФОРД следующие возможности:

\begin{enumerate}

\item	Мониторинг технического состояния автомобилей и сокращение числа обращений в сервисные центры;

\item	упрощение финансовых расчетов клиентов компании при эксплуатации автомобиля;

\item	комплексное решение эксплуатационных и транспортных задач;

\item	расширение области информационно-развлекательных услуг;

\item	мониторинг обстановки на трассе движения и оперативная помощь в сложных или аварийных ситуациях.

\end{enumerate}

Реализация этих возможностей создает повышенные удобства водителям и пассажирам автомобилей ФОРД.

Новые возможности реализуются в среде облачных вычислений с использованием беспроводного подключения встроенного оборудования к облачной среде.

\subsection{Категории абонентов информационных услуг}

\begin{itemize}

\item[$-$] автомобиль (VIN);

\item[$-$] аналитический центр ФОРД;

\item[$-$] водитель (владелец автомобиля);

\item[$-$] водители автомобилей FORD;

\item[$-$] другие автомобили FORD;

\item[$-$] пассажиры автомобилей;

\item[$-$] региональные службы управления движением;

\item[$-$] сервисные центры;

\item[$-$] службы помощи на дорогах;

\item[$-$] специальные ТС;

\item[$-$] спецслужбы;

\item[$-$] элементы <<умной>> дороги.

\end{itemize}

\subsection{Набор функций для пользователей информационных услуг}

\subsubsection{Сообщение о погодных условиях, состояния дорожного покрытия}

В облако и напрямую водителям, передаются данные: температура, влажность, давление - данные собираются с датчиков бортовой системой и отправляются в облако с некоторой частотой в зависимости от скорости движения ($\Delta t$), эти данные актуальны в течение некоторого времени, которое может задаваться облаком; состояние дороги: ямы, колея - регистрируется на основе датчиков сотрясения (акселерометров), за некоторое расстояние накапливаются в памяти и раз в 500-100 метров или за другой интервал отправляются пакетом в облако.

Из облака получаем данные: информацию о погоде, можно получать данные о погоде на протяжении проложенного навигационной системой маршрута, при наличии - актуальную информацию полученную от других участников движения, при недоступности таких данных - прогноз Гидрометцентра. Передается время когда эти данные были получены облаком, что позволит судить об актуальности получаемых данных; так же из облака получаем данные о состоянии дорожного покрытия по маршруту.

\subsubsection{Сообщение об оперативных изменениях в транспортной сети}

Из облака, передаются оперативные данные о: перекрытии дорог, изменении числа полос и рядности движения, изменении скоростного режима, неработающих светофоры, пробки, ДТП. Источником этих данных являются дорожные службы, службы типа <<Яндекс.Пробки>> и непосредственно водители. Для таких данных аналитическим центром или дорожными службами устанавливается время актуальности, также водители могут отправлять данные об отмене действовавших ограничений. В качестве данных также передается средняя скорость и координаты участка пройденного за некое время $\Delta t$. После статистического анализа данных какие--то результаты и подсказки для бортовой навигации рассылаются обратно автомобилям. Дополнительно могут быть установлены датчики определяющие есть ли другие машины вокруг движущегося транспортного средства.

\subsubsection{Сообщение о правилах регулирования дорожного движения}

Действующие знаки, светофоры, приближение транспортных средств с особым режимом движения: скорая, пожарная службы.

Данные приходят от других транспортных средств, а также непосредственно от самих элементов дорожной сети (светофоры, знаки и т.п.): получение сообщений от дорожной сети <<умная дорога>> о действующих знаках, разметке и показаниях светофоров (типа <<локомотивный светофор>>) и получение данных о приближающихся специальных транспортных средствах, которым необходимо уступить дорогу --- источником таких данных может быть облако или само специальное транспортное средство, если оно оснащено соответствующими передатчиками.

\subsubsection{Сбор и отображение данных о местоположении автомобилей других участников движения}

Данные передаются от других автомобилей FORD или из облака: источники данных --- другие транспортные средства FORD, они транслируют свои координаты с некоторым интервалом в облако и другим автомобилям, опрос этих данных тоже выполняется с некоторой частотой.

\subsubsection{Автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию}

Данные изначально хранятся локально и потом выгружаются в облако: Локальное (в базе бортовой системы) сохранение с заданной частотой координат путевых точек пройденного маршрута (запись трека), запись видео либо непрерывно, либо по заданным водителем правилам (фото/видео раз в какое-то время или расстояние, фото/видео по нажатию кнопки, например, фото поворота на хитрой развязке дорог). Дополнительно можно выгружать какие-то из этих данных по выбору водителя в облако, чтобы помочь другим преодолеть тот же маршрут (подсказки водителю и навигационной системе) или еще для чего-либо. В последствии пользователь может извлечь данные из облака, чтобы посмотреть как возвращаться.

\subsubsection{Уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами}

Данные в центр обслуживания: голосовой канал связи с центром обслуживания и реагирования (будет ли использоваться для организации такого канала mesh-сеть - вопрос), будет предназначаться для помощи водителю на дорогах (заблудился, закрыта дорога и т.п.).

\subsubsection{Передача сообщений об аварийных ситуациях}

В облако и другим водителям: источник --- автомобиль в аварийной ситуации или автомобили, находящиеся рядом, приемники --- все категории пользователей (автомобили рядом, спецслужбы, дорожные службы, облако и аналитический центр и т. д.) Передаются координаты и код, сообщающий о категории аварийной ситуации. По возможности передается набор видеоданных (15--30 секунд). В службу спасения отправляется текстовое сообщение со ссылкой на видео и координаты.

\subsubsection{Автоматическая оплата услуг (дороги, парковки, топливо)}

Вопрос для обсуждения: каким образом организовать платежную систему в рамках рассматриваемой большой задачи. Данные для передачи: данные аутентификации, тип услуги, номер поставщика, сумма оплаты.

\subsubsection{Отправка сообщений <<SOS>> автомобилям в определенном радиусе: <<кончился бензин>>, <<сел аккумулятор>>, <<спустило колесо, нет запасного>>, 
<<застрял, помогите выехать>>}

Данные передаются напрямую другим автомобилям, либо транзитом через облако другим автомобилям, а также в службы помощи на дорогах: радиус рассылки сообщений необходимо формировать динамически на основе местоположения (например, в городе сообщения должны получать автомобили, находящиеся в пределах 2--3 км от просящего помощи, в удаленных районах --- до 100 км); данные для отправки: координаты, состояние: еду, медленно еду, стою, текстовое сообщение из числа заранее определенных шаблонов или формируемое водителем (сервисное сообщение). Источник --- автомобиль, приемники: облако, другие авто в заданном радиусе, службы помощи на дороге.

\subsubsection{Срабатывание датчиков охранного комплекса и/или угон автомобиля}

Отправка сведений всеми доступными способами с приложением фото--, видео-- и аудиоданных с внешних/внутренних камер и микрофонов.

Данные передаются в облако, а также другим автомобилям, спецслужбам и владельцу: передается тип сработавших датчиков: продольное/поперечное/вертикальное ускорение, сотрясение кузова, разбитое стекло, датчики внутреннего объема, запуск двигателя в обход иммобилайзера, отключение систем охранного комплекса, аудио/видеозапись с внутренней и внешней камер за 30--60 секунд до срабатывания охранной системы, при обнаружении перемещения машины --- координаты и потоковое видео вещание при доступности соответствующего канала, было бы неплохо иметь возможность получать специальные сообщения от оператора службы безопасости или водителя для срабатывания аварийных программ защиты: включение пульсации всех внешних световых приборов, при остановке --- отключение двигателя, блокировка трансмиссии. Владелец получает смс, email или другое сообщение для информирования о проблемах с нарушением безопасности транспортного средства.

\subsubsection{Аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля}

Из облака: поток аудио/видео данных между аналитическим центром и водителем. Аудио консультации по поводу неправильной работы автомобиля (стучит двигатель, отвалился глушитель, проблемы с заводом и т.п.)

\subsubsection{Дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования}

В облако: периодически отсылает текущее состояние с датчиков автомобиля, а также статистические данные за весь период эксплуатации автомобиля (256кб хватит на все), в этих данных также отображаются аварийные ситуации произошедшие с опрашиваемым оборудованием. Данные представляют собой структуру содержащую тип оборудования, его состояние в измеряемых единицах (процент износа, работает/не работает и т.п.), время (вопрос: как синхронизировать время) перехода оборудования в это состояние, а также указатель на список таких структур хранящий предыдущие изменения состояний этого оборудования.

\subsubsection{Дистанционная загрузка новых версий программного обеспечения, учитывающего особенности эксплуатации конкретного автомобиля}

В облако: VIN, версия программного обеспечения, перечень аппаратных компонентов автомобиля.

Из облака: двоичный образ микропрограммы, ее контрольная сумма и цифровая подпись для проверки целостности. Обновление прошивки происходит по своему регламенту, например, в процессе стоянки автомобиля, без запроса от пользователя, в случае возникновения ошибки обновления, ПО откатывается к предыдущей версии.

\subsection{Дистанционное управление агрегатами автомобиля: двигатель, трансмиссия, устройства освещения}

Из облака: команда с типом агрегата, которым должно осуществляться управление, новое состояние этого агрегата. Запрос на эту команду посылается, либо водителем (открыть дверь, запустить двигатель), либо каким-либо другим средством или лицом имеющий авторизованный доступ к этой команде на конкретном автомобиле.

\subsubsection{Сообщения о необходимости прохождении технических осмотров или срочного ремонта}

Из облака: информационное сообщение для водителя, напоминающее о необходимости прохождения ТО, либо замене какого-либо компонента в автомобиле. Пользователю может быть отправлена информация о ближайших сервисных центрах (координаты и название сервисных центров), в которые могут быть доставлены требуемые замены компоненты, а также ориентировочное время доставки этих компонентов. После подтверждения пользователем готовности посетить предложенный сервисный центр, ему назначается более точное время обслуживания.

В облако: данные с датчиков автомобиля, сообщающие о критическом уровне износа или неисправности какого-либо компонента автомобиля, позволяющие предсказать выход из строя этого компонента. Информация может быть получена в сервис-центре, до того как автомобиль приедет на ТО, что позволит сократить время обслуживания, благодаря тому что недостающие детали будут заказаны заранее.

\subsubsection{Централизованный сбор и хранение данных об особых событиях в автомобиле}
Открытие кузова, заправка или слив топлива, длительная стоянка.

В облако: тип события, его состояние, время возникновения, а также указатель на структуру таких событий хранящий в себе историю их возникновения. Цель - функционирование виртуальной логистической среды, для грузовиков и коммерческих автомобилей. По сравнению с п.1.3.2.1 предоставляется расширенный набор параметров, выбираемых для отправки пользователем.

\subsubsection{Контроль качества выполнения сервисного обслуживания (особо актуально для стран восточной Европы)}

В облако: состояние датчиков автомобиля после сервисного обслуживания, отправленное в аналитический центр. Служит для контроля качества выполнения работ в официальном сервисном центре производителем. Признак прохождения сервисного обслуживания выставляется водителем.

\subsection{Телекоммуникационная среда для пассажиров автомобилей}

Поток данных идет с низким приоритетом относительно других видов трафика между автомобилями, одной виртуальной локальной сети, если передача осуществляется посредством сторонних автомобилей не входящих в эту сеть, они вправе отклонить этот тип трафика и не передавать дальше. Пользователи подключаются к виртуальной локальной сети посредством доступных и популярных беспроводных технологий.

\begin{itemize}

\item[$-$] Подключение к удалённым сервисам через мобильную сеть (личная электронная почта, социальные сети, блоги, микросообщения).

\item[$-$] Организация виртуальной локальной сети между автомобилями с целью передачи речи и видеопотока ("виртуальный автобус", видеоигры, общение в общем видеочате).

\item[$-$]Доступ в глобальную сеть (объём определяется пропускной способностью сети).

\end{itemize}

\subsubsection{Технологические функции}

Статистическая информация о пропускной способности канала передачи данных в разных частях дорожной сети.

Можно вставить таблицу с числами из файла "Анализ данных"

Методы повышения надежности передачи данных

Большие объемы данных характерны для:

\begin{itemize}

\item[$-$] Автоматического сохранения треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию.

\item[$-$] Дистанционной загрузки новых версий программного обеспечения бортового компьютера.

\item[$-$]Поддержки телекоммуникационной среды для пассажиров автомобилей.

\item[$-$]Проведения видео консультаций водителя автомобиля.

\end{itemize}

Данная классификация показывает, что для наиболее приоритетных сообщений, определяющих безопасность движения, характерны малые объемы. Кроме этого одна часть данных этой категории предназначена для региональных служб, а другая для удаленных пользователей.