### 2013-08-29 part2.tex

Отсутствие стабильного покрытия автотрасс сетями 2G/3G/4G, используемыми для обеспечения доступа к внешним облачным сетевым сервисам и службам ЭРА-ГЛОНАС, а также невозможность оборудования каждого автомобиля средствами выхода в локальные и глобальные сети ставит задачу разработки альтернативных методов передачи данных в мобильной сети. Главным требованием к этим методам является обеспечение каждому автомобилю надежного доступа к локальным и глобальным сетям во время движения на любом участке автотрассы.

В настоящее время наиболее распространёнными технологиями передачи данных в беспроводных глобальных сетях являются:

\begin{itemize}

\item[$-$] WiMAX [1,2] (802.16de) - скорость передачи данных до 75Мбит/с, удалённость абонента --- до 10 км;

\item[$-$] LTE --- обеспечивает скорость передачи до 150 Мбит/с, удалённость абонента до 30 км.

\end{itemize}

Они обеспечивают устойчивую связь автомобиля в зоне прямой видимости стационарной станции при скорости движения автомобиля до 120 км/ч. В зонах со сложным рельефом качество связи снижается, а при отсутствии передающих станций связь пропадает.

Базовым решение поставленной задачи является интеграция возможностей глобальных сетей и локальных беспроводных технологий, которая предусматривает создание мультипротокольных методов передачи сообщений. Этот подход позволит сократить нагрузку на глобальные сетевые сервисы, увеличит время устойчивой связи абонентов, повысит надежность передачи сообщений. Техническая поддержка этого решения обеспечивается совместным использованием средств организации mesh сетей на базе Wi-Fi (802.11) и технологии LTE.

Практическая реализация этого подхода сталкивается с рядом проблем:

\begin{itemize}

\item[$-$] несовместимостью сетевого оборудования;

\item[$-$] повышением издержек на внедрение новых технологий;

\item[$-$] обеспечением надежности и высокой скорости передачи сообщений.

\end{itemize}

Первая проблема решается использованием в аппаратуре сетевого оборудования общего набора сетевых стандартов и протоколов передачи данных. Совместимость стандартов обеспечивает устойчивую работу сетей на физическом, канальном и сетевом уровнях модели OSI. Другими словами производители оборудования разрабатывают и используют универсальные реконфигурируемые интерфейсы для доступа как к глобальным и локальным беспроводным сетям.

В настоящее время в корпорации Intel ведутся работы по решению этой задачи на уровне перенастроек радиопередающей системы, адаптируемой к любой среде беспроводной связи. Такой подход является существенно менее дорогим, чем реализация нескольких беспроводных интерфейсов в каждом устройстве. Технология разработки универсального реконфигурируемого устройства, адаптирующегося под конкретные каналы и протоколы передачи данных, запатентована корпорацией Intel [3].

Вторая проблема решается использованием оптимальных методов распределения нагрузки на сети передачи данных, позволяющих повысить эффективность использования существующих сетей.

Так, например, использование алгоритмов разгрузки трафика мобильной сети через хот-споты Wi-Fi, повышает пропускную способность сетей 2G/3G/4G без дополнительных инвестиций. Очевидным шагом развития интерфейсов передачи данных является внедрение "бесшовного" роуминга между сетями Wi--Fi и 2G/3G/4G с использованием технологии Hotpsot 2.0 (Next Generation Hotspot --- NGH), содержащей описание процедур аутентификации и эстафетной передачи. Технология NGH обеспечивает поддержку автоматического входа мобильных устройств в сеть без необходимости дополнительной авторизации абонента.

Использование решений Wi-Fi Direct [4] позволяет обеспечить прямые Wi-Fi соединения со стандартными скоростями передачи различным клиентским устройствам (коммуникаторы, смартфоны, цифровые фото/видео камеры и др.), минуя традиционные точки доступа и беспроводные маршрутизаторы. Wi-Fi Direct можно рассматривать как базу для организации беспроводных локальных сетей для исключения передачи внутреннего трафика через глобальные сети.

Третья проблема решается использованием набора стандартов 802.11. Внедрение спецификации IEEE 802.11s позволяет строить простые и недорогие сети Wi-Fi с поддержкой альтернативных маршрутов передачи данных. Развитие ячеистых (mesh) Wi-Fi сетей на базе сравнительно дешевых модулей, каждый из которых по радиоканалу соединен со всеми соседями в зоне радиовидимости, обеспечит самоорганизацию сетевых модулей и добавит способность восстановления связи при выходе из строя некоторых узлов.

Использование спецификации IEEE 802.11v обеспечивает поддержку механизмов управления параметрами радиосети Wi-Fi для уменьшения энергопотребления, что особенно важно для эксплуатации автономных модулей, не имеющих возможности регулярной подзарядки (например, в стоящем автомобиле). В свою очередь внедрение протокола 802.11k улучшает управления радиоресурсом и позволяет в сетях Wi-Fi идентифицировать слабые сигналы в зонах неуверенного приема.

Для сеансов связи в зонах с коротким радиусом действия перспективным направлением повышения достоверности передачи данных является использование частотного диапазона 60 ГГц с пиковыми скоростями передачи до 7 Гбит/с для сценариев пикосотового покрытия (mesh сетей) по средствам стандарта предложенного Wireless Gigabit Alliance [5]. Перспективным развитием поддержки "облачных" сервисов должно стать использование высокоскоростного беспроводного доступа Wi-Fi 60 ГГц. Это решение требует одновременной поддержки базовых частотных диапазонов Wi-Fi --- 2,4 ГГц и 5 ГГц.

Перспективным направлением при передаче коротких сообщений между автомобилями и дорожной инфраструктурой является беспроводная технология соединения с автомобилями -DSRC. В настоящее время стационарные передатчики дорожной инфраструктуры предназначены для трансляции на борт транспортного средства сообщений о дорожной обстановке. Они позволяют информировать водителей транспортных средств и дорожную инфраструктуру о состоянии светофоров и дорожных знаков, фактах сокращения дистанций и интервалов между транспортными средствами, наличии заторов и инцидентов на дороге. Преимуществом технологии является короткое время соединения между стационарными и подвижными передатчиками, высокая скорость передачи данных и поддержание стабильного соединения с транспортными средствами, движущимися на высоких скоростях. Особенностью технологии является небольшой радиус действия одного передающего устройства - от шестисот метров до полутора километров в области прямой радиовидимости. Объединение всех устройств в единую сеть обеспечивает непрерывное соединение транспортного средства с дорожной инфраструктурой.

Сеть состоит из соединённых каналами связи стационарных устройств и мобильных приёмо--передатчиков, установленных на транспортных средствах. Все активные приёмо--передатчики формируют самоорганизующуюся одноранговую mesh--сеть. Наличие сети стационарных устройств и непрерывного соединения транспортных средств между собой создаёт предпосылки использования технологии DSRC в качестве средства доставки коротких сообщений в корпоративные и общегосударственные облачные среды, такие как ЭРА--ГЛОНАС или E--call. В этом случае mesh--сеть, организованная на основе DSRC технологии, является транспортом для передачи коротких высокоприоритетных сообщений указанных систем. Тогда, при срабатывании в автомобиле системы экстренного вызова сообщение ретранслируется не только по выделенному каналу связи, ассоциированному с системами ЭРА-ГЛОНАСС и E-Call, таким как LTE или 3G, но и по mesh-сети до ближайшего устройства дорожной инфраструктуры, которое в свою очередь ретранслирует его в центр обработки сообщений указанных систем. На рисунке~\ref{fig:ERA_GLONASS} показаны возможные траектории передачи сообщений: штатными средствами систем ЭРА-ГЛОНАСС и E-CALL, непосредственно техническим средствам дорожной инфраструктуры (V2I), или ретрансляция сообщения через другие автотранспортные средства до элементов дорожной инфраструктуры или другого транспортного средства с оборудованием ЭРА-ГЛОНАСС. Одновременная передача сообщения тремя способами через две независимые сети существенно сократит время доставки сообщения и повысит вероятность его доведения.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = ERA_GLONASS.eps, width = 8cm}
 \caption{Траектории передачи сообщений в мультипротокольной мобильной сети.}
 \label{fig:ERA_GLONASS}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}