### 2013-08-29 part5.tex

\subsection{Поставновка эксперимента (разные протоколы маршрутизации)}

Исходные данные для экспериментов.

Для проведения экспериментов определена область допустимых значений изменяемых параметров:

\begin{itemize}

\item сеть 802.11s, LTE;

\item количество узлов сети 4-16;

\item фрагмент дороги 200м x 200м - цикл с двусторонним движением;

\item интенсивность передачи данных от узла к облаку 8-2048 Кбит/сек;

\item максимальная скорость движения узла 50 км/ч;

\item размер сообщений 1024 байт;

\item протоколы маршрутизации HWMP, OLSR, AODV, DSDV;

\item тип трафика TCP, UDP;

\item один узел сети оснащён интерфейсом LTE (осуществляет передачу данных в облачную среду), данные от остальных участников сети передаются к нему.

\end{itemize}

Заданная такими границами область значений параметров моделирования позволяет исследовать наиболее динамичные периоды существования mesh сети (короткое время жизни сети, большой диапазон интенсивности сетевого трафика, высокая интенсивность перераспределения маршрутов).

\subsection{Анализ результатов}

Оценка отношений расчётной и фактической скоростей передачи сообщений. 
Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Для сравнения были исследованиы протоколы маршрутизации в беспроводных mesh сетях OLSR, DSDV, AODV и протокол HWMP, разработанный специально для 802.11s. В эксперименте использовался UPD трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128,512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимость реальной скорости передачи от скорости передачи данных в сети представлена на рис.~\ref{fig:speed_protocol}.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_protocol, width = 6cm}
 \caption{ Фактическая скорость передачи данных для разных протоколов маршрутизации.}
 \label{fig:speed_protocol}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

На рисунке~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к реальной.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_fact.eps, width = 6cm}
 \caption{Отношение расчётной и фактической скоростей передачи данных.}
 \label{fig:speed_fact}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Фактическая скорость передачи данных в мобильной сети ниже рассчётной по причине генерации служебного трафика, необходимого протоколам маршрутизации для поддержки актуальности данных о состоянии топологии сети. Интервал падения фактической скорости составляет 5-37\%. Значительное падение реальной скорости передачи данных (до 37\%) наблюдается при скоростях более 1024 Кб/сек, которая необходима при передаче медиаданных. Наилучшие результаты на потоках большой интенсивности демонстрируют протоколы AODV, DSDV. Для передачи коротких сообщений с малой интенсивностью наибольшую скорость демонстрирует протокол HWMP.

\subsection{Оценка достоверности доставки сообщений}

Достоверность доставки сообщений определялась для наиболее сложных режимов существования сети, при которых время нахождения автомобиля в сети составляет менее 1сек. Для них характерна постоянная работа протоколов маршрутизации и процент потерь сообщений может быть значительным. В процессе моделирования были учтены следующие факторы:

\begin{itemize}

\item Число подвижных ретрансляторов подвижного узла фиксировано --- 16.

\item Скорость передачи сообщений (изменяется от 8 до 2048 Кбит/сек.).

\item Размер передаваемого сообщения фиксирован и равен 1024 байт.

\item Скорость движение подвижных узлов 50 км/час.

\item Фрагмент дорожной сети 200м х 200м.

\item 4 протокола маршрутизации.

\end{itemize}

На рисунке рисунок~\ref{fig:speed_lost} приведен процент потерянных сообщений от узла 802.11s сети к облачной среде для разных протоколов беспроводной маршрутизации (OLSR, HWMP, DSDV, AODV).

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_lost.eps, width = 6cm}
 \caption{Процент потерянных сообщений.}
 \label{fig:speed_lost}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Диапазон потерянных сообщений составляет 10 - 46\%. С увеличением скорости передачи он возрастаем примерно в три раза. Наибольшие потери сообщений возникают при использовании протокола OLSR, который не следует использовать для передачи потоковых данных без применения усложнённых механизмов передачи.

\subsection{Оценка среднего значения задержки отклика от облачной среды}

Среднее время передачи сообщения от абонента к облаку определялась для разного числа узлов (8 и 16) для протокола маршрутизации HWMP.

В процессе моделирования были заданы следующие значения параметров:

\begin{itemize}

\item средняя скорость передачи 512 Кбит/сек,

\item TCP трафик,

\item размер сообщения 1024 байт,

\item фрагмент дорожной сети 200м х 200м,

\item скорость движения узлов до 50 км/ч.

\end{itemize}

Для 8 узлов, при этих параметрах, среднее время доставки сообщения от абонента в облачную среду составило 70,41 мс., а для 16 узлов 4,04 мс. Уменьшение времени доставки сообщений для 16-ти узлов в первую очередь связано с увеличением числа маршрутов передачи данных.

В рамках данной работы проводились исследования возможности доставки экстренного сообщения от аварийного автомобиля до автомобиля, оснащённого интерфейсом ЭРА--ГЛОНАСС при условии соединения аварийного автомобиля с мобильной mesh-сетью средствами 802.11s. на участке 4-х полосного шоссе протяжённостью 800 метров.
В первом эксперименте определялся процент потерь сообщений от максимальной скорости движения автомобилей при разной плотности потока автомобилей оснащённых интерфейсом 802.11s.(рис.2).

2 машины на 100 метров и одна машина на 100 метров шоссе. \ref{fig:alarm_densety}.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_densety.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость процент потерь доставки сообщения от аварийного автомобиля от плотности движения автомобилей.}
 \label{fig:alarm_densety}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Зависиость на рис~\ref{fig:alarm_densety} показывает, что при скорости движения автомобиля 100 миль в час и плотности движения 1 или 2 машины на 100 метров трассы, практически все переданные сообщения не доходят до адресата. Процент потерь сотавляет 78-92\%. Из этого следует, что при таком режиме движения необходимо либо увеличивать плотность машин находящихся в радиусе действия передатчика mesh (802.11s), либо создавать больше альтернативных путей доставки сообщений. Другим вариантом решения проблемы с небольшой плотностью машин, оснащенных передатчиками 802.11s, является использование альтернативной технологии передачи - DSRC или использование прямых глобальных каналов точка-точка (LTE, WiMAX).

Во втором эксперименте проводилось исследование возможности доставки сообщения от аварийного автомобиля, неоснащённого оборудованием ЭРА-ГЛОНАСС, средствами 802.11s до хотя бы одного автомобиля оборудованного 802.11s и ЭРА-ГЛОНАСС на участке 4-х полосного шоссе протяжённостью 800 метров (рис.3).

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_speed.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость доставленных сообщений от скорости движения автомобиля и числа автомобилей оснащенными устройствами ЭРА-ГЛОНАСС.}
 \label{fig:alarm_speed}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Зависимость доставленных сообщений от скорости движения автомобиля и числа автомобилей оснащенными устройствами ЭРА-ГЛОНАСС.

На рисунке~\ref{fig:alarm_speed} приведена зависимость процента потерь сообщений при плотности потока автомобилей, оснащённых интерфейсом 802.11s, --- 2 машины на 100 метров и при оснащённости потока автомобилей интерфейсом ЭРА-ГЛОНАСС на 25\%, 12\%, 6\%, 3\%.

Анализ полученных зависимостей позволяет сделать вывод, что использование протоколов для организации mesh сетей(802.11s) повышает достоверность доставки сообщений до узлов содержащих устройства ЭРА-ГЛОНАСС при оснащении устройствами ЭРА-ГЛОНАСС не менее 25\% автомобилей. В противном случае теряется более 50\% переданных сообщений, и тогда целесообразно использовать альтернативные протоколы отправки сообщений в облако, такие как DSRC (при наличии покрытия дороги) и LTE.