### 2013-08-29 research.tex
я обесцветил картинки (правда они пока в документе у меня не появляются...) и поправил 6-ю часть

\subsection{Поставновка эксперимента}

Исходные данные для экспериментов.

Для проведения экспериментов определена область допустимых значений изменяемых параметров:

\begin{itemize}

\item рассматриваемые сети 802.11s, LTE;

\item количество узлов сети 4-16;

\item фрагмент проезжей части 800 м. с 4-я поворотами 90 градусов и с двусторонним движением;

\item интенсивность передачи данных от узла к облаку 8-2048 Кбит/сек;

\item максимальная скорость движения узла 50 км/ч;

\item размер сообщений 1024 байт;

\item протоколы маршрутизации HWMP, OLSR, AODV, DSDV;

\item тип трафика TCP, UDP;

\item один узел сети оснащён интерфейсом LTE (осуществляет передачу данных в облачную среду), данные от остальных участников сети передаются к нему.

\end{itemize}

Заданная такими границами область значений параметров моделирования позволяет исследовать наиболее динамичные периоды существования mesh сети (короткое время жизни сети, широкий диапазон интенсивности сетевого трафика, высокая интенсивность перераспределения маршрутов).

\subsection{Анализ результатов исследования}

\subsubsection{Оценка отношений расчётной и фактической скоростей передачи сообщений.} 
Одной из основных причин появления отличий между реальной и рассчётной скоростями передачи данных является использование служебного трафика, в частности, необходимого для обеспечения работы протоколов маршрутизации, что особенно актуально в мобильных mesh сетей для поддержки актуальности данных о состоянии топологии сети. Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Для сравнения были рассмотрены следующие протоколы маршрутизации OLSR, DSDV, AODV, HWMP. В эксперименте использовался UPD трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128,512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика представлены на рис.~\ref{fig:speed_protocol}. На рисунке~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к реальной.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_protocol, width = 6cm}
 \caption{ Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика.}
 \label{fig:speed_protocol}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_fact.eps, width = 6cm}
 \caption{Отношение расчётной и фактической скоростей передачи данных.}
 \label{fig:speed_fact}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Интервал падения фактической скорости составляет 5-37\%. Значительное падение реальной скорости передачи данных (до 37\%) наблюдается при скоростях более 1024 Кб/сек, которая необходима при передаче медиаданных. Наилучшие результаты на потоках большой интенсивности демонстрируют протоколы AODV, DSDV. Для передачи коротких сообщений с малой интенсивностью наибольшую скорость демонстрирует протокол HWMP.

\subsubsection{Оценка достоверности доставки сообщений}

Достоверность доставки сообщений определялась для наиболее сложных режимов существования сети, при которых изменение структуры сети происходит в течении 1 сек. Для данной ситуации характерна постоянная работа протоколов маршрутизации и процент потерь сообщений может быть значительным. Моделирование проводилось со следующим набором параметров:

\begin{itemize}

\item Число подвижных узлов-ретрансляторов фиксировано --- 16.

\item Скорость передачи сообщений (от 8 до 2048 Кбит/сек.).

\item Размер передаваемого сообщения фиксирован --- 1024 байт.

\item Максимальная корость движениея узла 50 км/час.

\item Фрагмент проезжей части 800м с 4-я поворотами 90 градусов.

\item 4 протокола маршрутизации: OLSR, HWMP, DSDV, AODV.

\end{itemize}

На рисунке рисунок~\ref{fig:speed_lost} приведена зависимость процента потерянных сообщений от узла сети 802.11s к облачной среде при использовании различных разных протоколов беспроводной маршрутизации и сообщений разного размера.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_lost.eps, width = 6cm}
 \caption{Процент потерянных сообщений.}
 \label{fig:speed_lost}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Диапазон потерянных сообщений составляет 10 - 46\%. С увеличением скорости передачи он возрастаем примерно в три раза. Наибольшие потери сообщений возникают при использовании протокола OLSR, который не следует использовать для передачи потоковых данных без применения усложнённых механизмов передачи.

\subsubsection{Оценка среднего значения задержки отклика от облачной среды}

Исследование среднего времени передачи сообщения от абонента к облаку определялась для разного сетей с 8 и 16 и 16 мобильными узлами, при использовании протокола маршрутизации HWMP.

В процессе моделирования были заданы следующие значения параметров:

\begin{itemize}

\item средняя скорость передачи 512 Кбит/сек,

\item TCP трафик,

\item размер сообщения 1024 байт,

\item фрагмент четырёхполосной проезжей части 800м с 4 поворотами 90 градусов,

\item максимальная скорость движения узлов 50 км/ч.

\end{itemize}

Для 8 узлов (1 автомобиль на 100 м. проезжей части), при этих параметрах, среднее время доставки сообщения от абонента в облачную среду составило 70,41 мс.; для 16 узлов 4,04 мс. Уменьшение времени доставки сообщений в сети с 16-ю узлами (2 автомобиля на 100 м. проезжей части) связано возможностью построения дополнительных маршрутов передачи данных.

В рамках данного эксперемента проводились исследования возможности доставки экстренного сообщения от аварийного автомобиля до автомобиля, оснащённого интерфейсом LTE для передачи экстренного сообщения в облачную среду. Передача сообщения от аварийного автомобиля возможна при условии соединения аварийного автомобиля с мобильной mesh-сетью средствами 802.11s. В первом эксперименте определялся процент потерь сообщений от максимальной скорости движения автомобилей при разной плотности потока автомобилей оснащённых интерфейсом 802.11s.(рис.9).

\ref{fig:alarm_densety}.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_densety.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость процент потерь доставки сообщения от аварийного автомобиля от плотности движения автомобилей.}
 \label{fig:alarm_densety}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Зависиость на рис~\ref{fig:alarm_densety} показывает, что при скорости движения автомобиля 100 миль в час и плотности движения 1 или 2 машины на 100 метров трассы, практически все переданные сообщения не доходят до адресата. Процент потерь сотавляет 78-92\%. Из этого следует, что при таком режиме движения необходимо либо увеличивать плотность машин находящихся в радиусе действия передатчика mesh (802.11s), что позволит использовать больше альтернативных путей доставки сообщений. Другим вариантом решения проблемы с небольшой плотностью машин, оснащенных передатчиками 802.11s, является использование альтернативной технологии передачи - DSRC или использование прямых глобальных каналов точка-точка (LTE, WiMAX).

Во втором эксперименте проводилось исследование возможности доставки сообщения от аварийного автомобиля, средствами 802.11s до хотя бы одного автомобиля оборудованного 802.11s и LTE на прямом участке 4-х полосного шоссе протяжённостью 800 метров (рис.10).

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_speed.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость доставленных сообщений от скорости движения автомобиля и числа автомобилей оснащенными устройствами ЭРА-ГЛОНАСС.}
 \label{fig:alarm_speed}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Зависимость процента потерь сообщений от скорости движения автомобиля и числа автомобилей оснащенными интерфейсом LTE.

На рисунке~\ref{fig:alarm_speed} приведена зависимость процента потерь сообщений при плотности потока автомобилей, оснащённых интерфейсом 802.11s, --- 2 машины на 100 метров и при оснащённости потока автомобилей интерфейсом LTE на 25\%, 12\%, 6\%, 3\%.

По результатам моделирования можно сделать вывод о том, что при оснащении устройствами LTE менее 25\% автомобилей процент потерь сообщений становится значительным уже при скорости 50 миль/час. В этом случае целесообразно использовать альтернативные протоколы отправки сообщений в облачную среду, такие как DSRC (при наличии покрытия дороги).