### 2013-09-01 intro.tex

{\bf{\SetMySection}~Введение.} 
Возросшие скорости движения,  расширение дорожной сети, повышение интенсивности движения, увеличение числа участников существенно повышает нагрузку на водителя современного транспортного средства, что негативно сказывается на безопасности дорожного движения. Одним из путей повышения безопасности является информирование водителя об окружающей дорожной обстановке с целью предупреждения и устранения потенциально опасных дорожных ситуаций. Источники большей части таких данных являются внешними, расположенными на существенном удалении от транспортного средства. В этом случае данные доставляются водителю посредством телематических сервисов. Постоянное увеличение числа сервисов требует перехода от концепции <<один сервис~--- один канал>> к формированию системы интеграции сервисов и формированию сети передачи данных с учётом автомобильной специфики, к которой относятся: разнородность и большое число источников данных, высокая частота запросов к сервисам и постоянное изменение состава абонентов сети.

%Идея: мобильный абонент хочет работать как и стационарный, чтобы сохранялся доступ ко всем службам и сервисам доступных посредством сетей передачи данных~\cite{Msadaa:2010:CSM:1848649.1849209}.