### 2013-09-02 article_IP.tex
Исправлена аннотация и реферат

\documentclass[a5paper,10pt,oneside, draft]{article}

\usepackage[cp1251]{inputenc}

\usepackage[english,russian]{babel}

\usepackage[T2A]{fontenc}

% для правильного переноса url три пакета
\usepackage{hyperref}
\usepackage[hyphenbreaks]{breakurl}
\usepackage{breakurl}

%для цитат
\usepackage{cite}

% кириллица из другого пакета
%\usepackage{pscyr}

%графика и её размещение
\usepackage{epsfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{graphics}
\usepackage{float}

% точка в перечислителе рисунков
\usepackage{ccaption}
\usepackage{topcapt}
\captiondelim{. }

% переопределение команды для компактного перечисления
\renewenvironment{itemize}{
    \begin{list}{\labelitemi}{
    \setlength{\topsep}{0pt}
    \setlength{\partopsep}{0pt}
    \setlength{\parskip}{0pt}
    \setlength{\itemsep}{0pt}
    \setlength{\parsep}{0pt}
    }
}{\end{list}}

% переопределение команды для компактного нумератора
\renewenvironment{enumerate}{
    \begin{list}{\labelitemi}{
    \setlength{\topsep}{0pt}
    \setlength{\partopsep}{0pt}
    \setlength{\parskip}{0pt}
    \setlength{\itemsep}{0pt}
    \setlength{\parsep}{0pt}
    }
}{\end{list}}

% Меняем поля страницы пакетом geometry
\usepackage{geometry}

\geometry{left=2.0cm}

\geometry{right=2.0cm}

\geometry{top=2.0cm}

\geometry{bottom=2.5cm}

\geometry{bindingoffset=0cm}

%чтобы не было заездов на поля
\tolerance=2000

%отступ красной строки 7 мм
\setlength{\footskip}{7mm}

%между строчками одиночный интервал
\def\baselinestretch{1.00}

% название и авторы без автоматического формирования заголовка
\title{Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей}

\author{Глазунов В.В., Курочкин Л.М., Курочкин М.А., Попов С.Г.}

\begin{document}

%страницы без колонтитулов и номеров страницы
\pagestyle{empty}

%счётчик для разделов
\newcounter{MySection}
\newcommand{\SetMySection}{\addtocounter{MySection}{1}\arabic{MySection}.}

%счётчик для подразделов
\newcounter{MySubSection}[MySection]
\newcommand{\SetMySubSection}{\addtocounter{MySubSection}{1}\arabic{MySection}.\arabic{MySubSection}.}

%счётчик для подподразделов
\newcounter{MySubSubSection}[MySubSection]
\newcommand{\SetMySubSubSection}{\addtocounter{MySubSubSection}{1}\arabic{MySection}.\arabic{MySubSection}.\arabic{MySubSubSection}.}

% переопределение команды для компактного написания подписи
\makeatletter
\long\def\@makecaption#1#2{%
%  \vskip\abovecaptionskip
  \hbox to\textwidth{\hfill\parbox{0.8\textwidth}{
\begin{center}
{\footnotesize #1. #2}
\end{center}}\hfill}
%  \vskip\belowcaptionskip
}
\makeatother

{\footnotesize \noindent {\bf УДК} ХХХ.ХХ, ХХХ.ХХ}

\begin{center}

{\sc Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.}

{\large { \uppercase {\bf Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей}}}

\end{center}

\smallskip

\hrule

\vskip 1.7mm

{\footnotesize

\noindent {\it Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} {\bf Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей.}\\
{\bf Аннотация.} 
Совокупность современных автомобилей, дорожной инфраструктуры и облачных информационных ресурсов образуют интеллектуальную транспортную сеть, сервисы которой, позволяют повысить безопасность и комфорт передвижения абонентов сети.

Проблемой обеспечения информационного обмена является отсутствие непрерывно существующего выделенного беспроводного канала связи.

Предложено решение, позволяющее увеличить время доступности сетевых сервисов, применением mesh сети с использованием мультипротокольного сетевого интерфейса, обеспечивающего передачу экстренных сообщений средствами доступных сетей передачи данных.

Сформирована модель передачи сообшений ...

В статье проанализированы результаты моделирования времени доступности облачных сервисов обмена экстренными сообщениями в различных конфигурациях автомобильной mesh сети, свойств сетевого трафика и особенностей организации дорожного движения. \\
{\bf Ключевые слова:}
автомобильные сервисы, mesh, 802.11s, LTE, IDM, облачные сервисы, мультипротокольный узел, протоколы передачи данных, протоколы маршрутизации, имитационное моделирование, ns--3.

\vskip 2mm

\noindent {\it Glazunov V.\,V., Kurochkin L.\,M., Kurochkin M.\,A., Popov S.\,G.\/} {\bf Atricle title Atricle title Atricle title Atricle title Atricle title Atricle title  Atricle title  Atricle title.}\\
{\bf Abstract.} 
Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min,  Abstract text 8 line min.\\
{\bf Keywords:} 
Keywords, Keywords, Keywords, Keywords, Keywords, Keywords, Keywords, Keywords, Keywords, Keywords.

} % end footnotesize

\vskip 1.5mm

\hrule

\vskip 3mm

%\section{Введение}
\input{intro.tex}

%\section{Автомобильные телекоммуникационные сервисы}%Сергей
\input{auto.tex}

%\section{Телематические технологии доступа к сервисам}%Лёня и Вадик
%Вторая часть: какие технологии есть сегодня для обеспечения сервисов (кусок из роада)
\input{telematics.tex}

%\section{Облачно--ориентированная избыточная мультипротокольная сеть}%Лёня и Вадик
%Третья часть: что мы нового предложили. Многопротокольность, облачноориентированность и избыточность с картинками
\input{cloud.tex}

% \section{Реализация среды моделирования передачи сообщений в сети автомобилей}%Вадик
%Среда моделирования ns-3
\input{implementation.tex}

%\section{Исследование (?)}%Лёня
\input{research.tex}

%\section{Заключение}%Серёжа и все
\input{conclusion.tex}

%\section{Литература}%Серёжа
\input{biblio.tex}

%сведения об авторах
\input{authors.tex}

%рефераты по русски и английски
\input{summary.tex}

\end{document}