### 2013-09-02 summary.tex

\newpage

\begin{center}

{\large {\bf РЕФЕРАТ}}

\end{center}

{\em Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} \textbf{Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей.}

{\small
Эксплуатация современного автомобиля тесно связана с использованием разобщённых информационных ресурсов, предоставляющих водителю и пассажирам разнообразные услуги и сервисы.

Совокупность современных автомобилей, дорожной инфраструктуры и облачных информационных ресурсов образуют интеллектуальную транспортную сеть. Целью создания такой сети являются повышение безопасности и комфорта участников дорожного движения.

Обмен информационными сообщениями между автомобилем и облачной средой осуществляется через выделенный канал связи. Посредством этого обмена, облачная среда осуществляет сбор статистических данных, как о конкретных автомобилях, так и о дорожной обстановке, конечные пользователи получают доступ к службам экстренной помощи, информационным, справочным и развлекательным ресурсам.

Проблемой доступа к сервисам облачной среды становится отсутствие непрерывно существующего выделенного беспроводного канала связи, что приводит к отказу обслуживания или необходимости использования альтернативных каналов связи.

Канал передачи данных организуется при помощи автомобильных телематических устройств или персональных устройств пользователя, таких как смартфоны, лэптопы и общедоступные сотовые сети передачи данных.

Решением, позволяющим улучшить качество доступа к сервисам облачной среды, является применение mesh сетей с мультипротокольными сетевыми интерфейсами, обеспечивающими передачу информационных сообщений средствами доступных сетей передачи данных.

Особенностью mesh сетей является динамически изменяемая топология и отсутствие априорной информации о расположении точек доступа к облачной среде, что определяет возможное наличие множества различных путей доставки информационных сообщений.

Основным средством исследования поведения mesh сетей является имитационное моделирование, позволяющее выполнять различные сценарии поведения mesh сетей, не прибегая к реализации натурного эксперимента. В рамках данной работы была разработана модель автомобильной mesh сети, реализованной на основе модели движения транспорта IDM средствами дискретно-событийного симулятора компьютерных сетей ns--3.

Анализ результатов моделирования показал что применение автомобильной mesh сети существенно повышает время доступности облачных сервисов обмена экстренными сообщениями в различных конфигурациях автомобильной mesh сети,свойств сетевого трафика и особенностей организации дорожного движения.
}

\newpage

\begin{center}

{\large {\bf SUMMARY}}

\end{center}

{\em Glazunov~V.\,V., Kurochkin~L.\,M., Kurochkin~M.\,A., Popov~S.\,G.\/} \textbf{Article name Article name Article name.}

{\small Text}