### 2013-09-02 auto.tex
Убран лишний текст из комментариев

{\bf{\SetMySection}Автомобильные телекоммуникационные сервисы.}
Водители и пассажиры легковых и грузовых автомобилей являются потребителями  сервисов, которые можно классифицировать как средства:

\begin{enumerate}

\item[$-$] мониторинга технического состояния автомобилей;

\item[$-$] осуществления финансовых расчётов при эксплуатации автомобиля;

\item[$-$] комплексного решения эксплуатационных и транспортных задач;

\item[$-$] предоставления информационно-развлекательных услуг;

\item[$-$] мониторинга обстановки на трассе движения;

\item[$-$] оперативной помощи в сложных или аварийных ситуациях.

\end{enumerate}

{\bf{\SetMySubSection} Категории абонентов информационных услуг.} Потребителями информационных услуг подразделяются на несколько категорий абонентов, в первую категорию попадают облачные службы, предоставляющие непосредственно услуги водителям, во вторую - сами участники движения: водители и пассажиры автомобилей, в третью - элементы дорожной инфраструктуры и специальные транспортные средства.

{\bf{\SetMySubSection}Набор функций для пользователей информационных услуг.} Телематические услуги предоставляемые различным категориям абонентов:

\begin{itemize}

\item[$-$] Сообщение о погодных условиях и состоянии дорожного покрытия.

\item[$-$] Оперативные изменения в транспортной сети.

\item[$-$] Сообщение о правилах регулирования дорожного движения.

\item[$-$] Сбор и отображение данных о местоположении автомобилей других участников движения.

\item[$-$] Автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию.

\item[$-$] Уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами.

\item[$-$] Автоматическая оплата услуг (дорог, парковок, топлива).

\item[$-$] Отправка сообщений <<SOS>>.

\item[$-$] Срабатывание датчиков охранного комплекса и/или угон автомобиля.

\item[$-$] Аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля.

\item[$-$] Дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования.

\item[$-$] Дистанционная загрузка новых версий программного обеспечения, учитывающего особенности эксплуатации конкретного автомобиля.

\item[$-$] Дистанционное управление агрегатами автомобиля: двигатель, трансмиссия, устройства освещения.

\item[$-$] Телекоммуникационная среда для пассажиров автомобилей. В данную услугу входят такие сервисы, как:

\begin{itemize}

\item[$-$] Подключение к удалённым сервисам через мобильную сеть (личная электронная почта, социальные сети, блоги, микросообщения).

\item[$-$] Организация виртуальной локальной сети между автомобилями с целью передачи речи и видеопотока

\item[$-$] Доступ в глобальную сеть.

\end{itemize}

\end{itemize}

Большие объёмы данных характерны для:

\begin{itemize}

\item[$-$] Автоматического сохранения треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию.

\item[$-$] Дистанционной загрузки новых версий программного обеспечения бортового компьютера.

\item[$-$] Поддержки телекоммуникационной среды для пассажиров автомобилей.

\item[$-$] Проведения видео консультаций водителя автомобиля.

\end{itemize}

Данная классификация показывает, что для наиболее приоритетных сообщений, определяющих безопасность движения, характерны малые объёмы. Кроме этого одна часть данных этой категории предназначена для региональных служб, а другая для удалённых пользователей.