### 2013-09-02 telematics.tex

{\bf{\SetMySection} Телематические технологии доступа к сервисам.} Увеличение объема двунаправленного потока сообщений, обеспечивающего информационную поддержку автомобильного движения формирует всё новые требования к обеспечению информационной поддержки автомобильных сетей\cite{Road}.

В настоящее время наиболее распространёнными технологиями передачи данных в беспроводных глобальных сетях являются:

\begin{itemize}

\item[$-$] WiMAX\cite{Msadaa:2010:CSM:1848649.1849209} (802.16de) - скорость передачи данных до 75Мбит/с, удалённость абонента --- до 10 км;

\item[$-$] LTE\cite{LTE} --- обеспечивает скорость передачи до 150 Мбит/с, удалённость абонента до 30 км.

\end{itemize}

Они обеспечивают устойчивую связь автомобиля в зоне прямой видимости стационарной станции при скорости движения автомобиля до 120 км/ч. В зонах со сложным рельефом качество связи снижается, а при отсутствии передающих станций связь пропадает.

Ключевым вопросом является интеграция мобильных ресурсов с инфраструктурой региона, подразумевающая контакт со службами, управления движением, сервисным обслуживанием, порталом производителя, поиск соседних автомобилей --- клиентов заданных сервисов, без использования выхода в глобальные сети передачи данных.

Обеспечение реализации мобильной массовой беспроводной сети передачи данных связано с рядом ключевых проблем:

\begin{itemize}

\item[$-$] несовместимостью сетевого оборудования;

\item[$-$] повышением издержек на внедрение новых технологий;

\item[$-$] обеспечением надежности и высокой скорости передачи сообщений.

\end{itemize}

Возможными решениями этих проблем могут стать:
\begin{itemize}

\item[$-$] разработка универсального реконфигурируемого устройства, адаптирующегося под конкретные каналы и протоколы передачи данных\cite{Seong-Youp};

\item[$-$] стандартизация частотного спектра передачи сигналов;

\item[$-$] использование перспективных сетевых технологий, не получивших на данный момент широкого распространения (мобильный WiMAX, WiFi 802.11ac);

\item[$-$] разделение задач  определения топологии сети и передачи данных.

\end{itemize}

Беспроводные локальные сети (WLAN --- Wireless Local Area Networks) подразделяются по топологии на: 
\begin{itemize}

\item[$-$] <<Точка-точка>> --- Peer to Peer или ADHOC;

\item[$-$] <<Точка-многоточка>> --- Infrastructure mode;

\item[$-$] <<Микросотовая сеть>> --- Wireless mesh.

\end{itemize}

Автомобиль (узел сети) содержит различные устройства для подключения к локальным сетям. Подключение осуществляется, используя различные технологии, для получения доступа к необходимым сетевым сервисам и данным.

Перспективным направлением при передаче коротких сообщений между автомобилями и дорожной инфраструктурой является беспроводная технология соединения с автомобилями --- DSRC. 
В настоящее время стационарные передатчики дорожной инфраструктуры предназначены для трансляции на борт транспортного средства сообщений о дорожной обстановке. 
Они позволяют информировать водителей транспортных средств и дорожную инфраструктуру о состоянии светофоров и дорожных знаков, фактах сокращения дистанций и интервалов между транспортными средствами, наличии заторов и инцидентов на дороге.

\begin{figure}[!ht]
\vspace{-10pt}
 \centering{
 \epsfig{file = ERA_GLONASS.eps, width = 8cm}
 \caption{Траектории передачи сообщений в мультипротокольной мобильной сети.}
 \label{fig:ERA_GLONASS}}
 \vspace{-6pt}
\end{figure}

Преимуществом технологии является короткое время соединения между стационарными и подвижными передатчиками, высокая скорость передачи данных и поддержание стабильного соединения с транспортными средствами, движущимися на высоких скоростях. 
Особенностью технологии является небольшой радиус действия одного передающего устройства --- от шестисот метров до полутора километров в области прямой радиовидимости. Объединение всех устройств в единую сеть обеспечивает непрерывное соединение транспортного средства с дорожной инфраструктурой.