### 2013-09-02 auto.tex

{\bf{\SetMySection}Автомобильные телекоммуникационные сервисы.}
Водители и пассажиры легковых и грузовых автомобилей являются потребителями  сервисов, которые можно классифицировать как средства:

\begin{enumerate}

\item[$-$] мониторинга технического состояния автомобилей;

\item[$-$] выполнения финансовых расчётов при эксплуатации автомобиля;

\item[$-$] комплексного решения эксплуатационных и транспортных задач;

\item[$-$] предоставления информационно-развлекательных услуг;

\item[$-$] мониторинга обстановки на трассе движения;

\item[$-$] оперативной помощи в сложных или аварийных ситуациях.

\end{enumerate}

Типичной реализацией технологии пользовательских автомобильных сервисов является облачная среда.

{\bf{\SetMySubSection} Категории абонентов информационных услуг.} Потребителями информационных услуг подразделяются на несколько категорий абонентов, в первую категорию попадают облачные службы, предоставляющие непосредственно услуги водителям, во вторую - сами участники движения: водители и пассажиры автомобилей, в третью - элементы дорожной инфраструктуры и специальные транспортные средства.

{\bf{\SetMySubSection}Перечень функций пользователей информационных услуг.} Телематические услуги предоставляемые всем категориям абонентов:

\begin{itemize}

\item[$-$] сообщение о погодных условиях и состоянии дорожного покрытия;

\item[$-$] оперативные изменения в транспортной сети;

\item[$-$] сообщение о правилах регулирования дорожного движения;

\item[$-$] сбор и отображение данных о местоположении автомобилей других участников движения;

\item[$-$] автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию;

\item[$-$] уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами;

\item[$-$] автоматическая оплата услуг (дорог, парковок, топлива);

\item[$-$] отправка сообщений <<SOS>>;

\item[$-$] срабатывание датчиков охранного комплекса и/или угон автомобиля;

\item[$-$] аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля;

\item[$-$] дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования;

\item[$-$] дистанционная загрузка новых версий программного обеспечения, учитывающего особенности эксплуатации конкретного автомобиля;

\item[$-$] дистанционное управление агрегатами автомобиля: двигатель, трансмиссия, устройства освещения;

\item[$-$] Телекоммуникационная среда для пассажиров автомобилей. К ней относится: подключение к удалённым сервисам через мобильную сеть (личная электронная почта, социальные сети, блоги, микросообщения); организация виртуальной локальной сети между автомобилями с целью передачи речи и видеопотока и доступ в глобальную сеть;
\end{itemize}

Предложенная классификация позволяет выделить класс критически важных сервисов, влияющих на уровень безопасности движения, к которым относятся экстренные сообщения.