### 2013-09-02 telematics.tex

{\bf{\SetMySection} Телематические технологии доступа к сервисам.} Увеличение объёма двунаправленного потока сообщений, обеспечивающего информационную поддержку автомобильного движения формирует новые требования к обеспечению технологий информационного обмена в автомобильных сетях\cite{Road}.

В настоящее время в автомобильных сетях активно используются беспроводные технологии передачи данных:

\begin{itemize}

\item[$-$] WiMAX\cite{Msadaa:2010:CSM:1848649.1849209} (802.16de) - скорость передачи данных до 75Мбит/с, удалённость абонента --- до 10 км;

\item[$-$] LTE\cite{LTE} --- обеспечивает скорость передачи до 150 Мбит/с, удалённость абонента до 30 км.

\end{itemize}

Они обеспечивают устойчивую связь автомобиля в зоне прямой видимости стационарной станции при скорости движения автомобиля до 120 км/ч. В зонах со сложным рельефом качество связи снижается, а при отсутствии передающих станций связь пропадает.

Ключевым вопросом является интеграция мобильных ресурсов с сервисами облачной среды, подразумевающая контакт со службами управления движением, сервиса, порталом производителя автомобиля, взаимодействие с соседними автомобилями без взаимодействия с глобальными сетями передачи данных.

Беспроводные локальные сети подразделяются по топологии на: 
\begin{itemize}

\item[$-$] <<Точка-точка>> --- Peer to Peer или ADHOC;

\item[$-$] <<Точка-многоточка>> --- Infrastructure mode;

\item[$-$] <<Микросотовая сеть>> --- Wireless mesh.

\end{itemize}

В условиях высокой динамики автомобильной сети перспективной технологией взаимодействия абонентов является режим mesh, обеспечивающий процедуры самоорганизации абонентов.

Реализация массовой мобильной беспроводной автомобильной сети передачи данных связано с решением ключевых проблем:

\begin{itemize}

\item[$-$] несовместимостью сетевого оборудования;

\item[$-$] повышением издержек на внедрение новых технологий;

\item[$-$] обеспечением надёжности и высокой скорости передачи сообщений.

\end{itemize}

Возможными путями решения этих проблем являются:
\begin{itemize}

\item[$-$] стандартизация частотного спектра передачи сигналов;

\item[$-$] использование перспективных сетевых технологий: мобильный WiMAX, WiFi 802.11ac;

\item[$-$] разработка протоколов формирования путей передачи данных;

\item[$-$] разработка универсального реконфигурируемого устройства, адаптирующегося под конкретные каналы и протоколы передачи данных\cite{Seong-Youp}.

\end{itemize}

Современный автомобиль может поддерживать несколько устройств для подключения к локальным сетям одновременно, подключение осуществляется с использованием различных технологий, что усложняет конструкцию автомобиля и является препятствием на пути интеграции сервисов облачной среды.

Перспективным направлением при передаче коротких сообщений между автомобилями и дорожной инфраструктурой является беспроводная технология соединения с автомобилями --- DSRC. В настоящее время стационарные передатчики дорожной инфраструктуры предназначены для трансляции на борт транспортного средства сообщений о дорожной обстановке. Преимуществом технологии является короткое время соединения между стационарными и подвижными передатчиками, высокая скорость передачи данных и поддержание стабильного соединения с транспортными средствами, движущимися на высоких скоростях. Объединение всех устройств в единую сеть обеспечивает непрерывное соединение транспортного средства с дорожной инфраструктурой. Наличие на борту автомобиля приёмопередатчика DSRC позволяет использовать этот канал для доступа к облачной среде, с целью повышения доступности сервисов.

Большинство авторов не рассматривают ситуации, в которых отсутствует непрерывная связь со стационарными ретрансляторами, когда непосредственная передача данных невозможна. В тоже время, если рассматривать каждый автомобиль в качестве подвижного ретранслятора, то обмен сообщениями с облачной средой можно обеспечить путём ретрансляции сообщений через них. При наличии набора точек доступа к облачной среде возникает альтернатива выбора точки передачи сообщений в облачную среду.

\begin{figure}[!ht]
 \centering{
 \epsfig{file = ERA_GLONASS.eps, width = 8cm}
 \caption{Траектории передачи сообщений в мультипротокольной мобильной сети.}
 \label{fig:ERA_GLONASS}
}
\end{figure}

Связь с облаком осуществляться двумя путями: непосредственно автомобилем, оборудованным аппаратурой связи; через стационарный узел. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно. Пример выбора альтернативных путей передачи сообщений с использованием mesh, DSRC и глобальных каналов связи на примере систем передачи экстренных сообщений систем <<ЭРА-ГЛОНАСС>> и <<eCall>> приведена на рис.~\ref{fig:ERA_GLONASS}.