### 2013-09-02 conclusion.tex
Дочитали

{\bf{\SetMySection} Заключение.} В результате исследования доступности сетевых облачных сервисов в автомобильных сетях выполнено:

\begin{itemize}

\item[$-$] сформирована конфигурация мобильной беспроводной сети передачи данных на основе сетей 802.11s, 802.11abg и LTE;

\item[$-$] конкретизированы параметры модели и их области значений, позволяющие исследовать периоды наибольших изменений структуры и состояния мобильной беспроводной сети передачи данных;

\item[$-$] разработана согласованная имитационная модель движения транспортных средств и с беспроводной сетью избыточной сетью ередачи данных;

\item[$-$] реализована модель мультипротокольного узла. Созданная модель обеспечивает маршрутизацию между  сетевыми интерфейсами и позволяет реализовывать сценарии моделирования автомобильных mesh сетей с произвольной комбинацией протоколов: 802.11s, 802.11p, 802.11abg, LTE;

\item[$-$] исследовано время доступности сервисов облачной среды в зависимости от;максимальной скорости передачи данных, типов применяемых протоколов маршрутизации и передачи данных, количества и параметров движения транспортных средств.

\end{itemize}