### 2013-09-03 research.tex
Локальные изменения

{\bf{\SetMySection} Исследование.} Выбор значений параметров модели обусловлен необходимостью исследования mesh сети в наиболее динамичные периоды её существования, характеризующиеся коротким временем жизни, широким диапазоном интенсивности сетевого трафика, высокой частотой перераспределения маршрутов.

{\bf{\SetMySubSection} Исходные данные для экспериментов.} Для проведения экспериментов выполнена настройка значений параметров:

\begin{itemize}

\item сети: 802.11s, LTE;

\item количество узлов сети: 4-16;

\item фрагмент проезжей части: 800 м. с 4-я поворотами 90 градусов движение двустороннее;

\item скорость передачи данных: 8-2048 Кбит/сек;

\item размер сообщений: 1024 байт;

\item протоколы маршрутизации: HWMP, OLSR, AODV, DSDV;

\item протокол передачи данных: TCP, UDP;

\item число узлов с интерфейсом LTE: 1-4.

\end{itemize}

С выбранными параметрами выполнена серия экспериментов по передаче экстренных сообщений между абонентами mesh-сети и облачной средой, позволяющая определить время доступности сервисов облачной среды для мобильных абонентов.

{\bf{\SetMySubSection} Анализ результатов исследования.} Комбинации значений параметров применялись для реализации двух серий экспериментов: влияние протоколов маршрутизации на процент потерь при различных скоростях передачи данных и влияние скоростей транспортных средств и числа мультипротокольных узлов на потери сообщений при изменяемой скоростях передачи данных.

{\bf{\SetMySubSubSection} Влияние протоколов маршрутизации на потери сообщений.} Причиной появления отличий между реальной и максимально возможной скоростями передачи данных в mеsh является наличие служебного трафика, необходимого для поддержки актуальности данных о состоянии топологии сети. Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Рассмотрены протоколы маршрутизации OLSR, DSDV, AODV, HWMP. В эксперименте использовался UDP трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128, 512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика представлены на рис.~\ref{fig:speed_protocol}. На рис.~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к максимально вёозможной.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_protocol, width = 6cm}
 \caption{ Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика.}
 \label{fig:speed_protocol}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_fact.eps, width = 6cm}
 \caption{Отношение расчётной и фактической скоростей передачи данных.}
 \label{fig:speed_fact}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Снижение фактической скорости составляет 5-37\%. Значительное падение фактической скорости передачи данных, до 37\%, наблюдается при скоростях передачи более 1024 Кб/сек, что связано с увеличением объёмов передаваемых данных, увеличением времени задержек в узлах, потере пути передачи сообщения, и как следствие необходимости обновления пути и увеличения доли служебного трафика. Наилучшие результаты на потоках большой интенсивности демонстрируют протоколы AODV, DSDV. Для передачи коротких сообщений с малой интенсивностью наилучшие результаты демонстрирует протокол HWMP.

{\bf{\SetMySubSubSection} Влияние параметров движения транспортных средств и протоколов на потери сообщений.} Достоверность доставки сообщений оценивалась для наиболее сложных случаев существования сети, в которых изменение структуры сети происходит в течении 1 с. Для данной ситуации характерна постоянная работа протоколов маршрутизации и процент потерь сообщений может быть значительным.

На рисунке рис.~\ref{fig:speed_lost} приведена зависимость процента потерянных сообщений, передаваемых от узла сети 802.11s к облачной среде от использованных протоколов беспроводной маршрутизации и размера сообщений.

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = speed_lost.eps, width = 6cm}
 \caption{Процент потерянных сообщений.}
 \label{fig:speed_lost}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

Потеря сообщений составила от 10 до 46\% от первоначального объёма. Потери растут с увеличением скорости передачи и при увеличении скорости передачи в два раза потеря сообщений увеличивается в три раза, по причине увеличения объёма широковещательных сообщений в запросах на построение пути. Наибольшие потери сообщений возникают при использовании протокола OLSR, который не следует использовать для передачи потоковых данных без применения усложнённых механизмов передачи.

{\bf{\SetMySubSubSection} Оценка времени отклика облачной среды.} Исследование среднего времени передачи сообщения от абонента к облаку определялась для сетей с 8 и 16 мобильными узлами, при использовании протокола маршрутизации HWMP. Ответное сообщение передавалось от стационарного узла LTE к мобильному абоненту по mesh сети.

В перовом эксперименте серии проводилось исследование времени доставки экстренного сообщения от аварийного автомобиля до автомобиля, оснащённого интерфейсом LTE для передачи экстренного сообщения в облачную среду. Передача сообщения от аварийного автомобиля возможна при условии соединения аварийного автомобиля с мобильной mesh-сетью средствами 802.11s. В первом эксперименте определялся процент потерь сообщений от максимальной скорости движения автомобилей при разной плотности потока автомобилей оснащённых интерфейсом 802.11s.

Для 8 узлов, что соответствует примерно 1 автомобилю на 100 метров проезжей части, среднее время доставки сообщения от абонента в облачную среду составило 70,41 мс; для 16 узлов --- 4,04 мс. Уменьшение времени доставки сообщений в сети с 16-ю узлами --- 2 автомобиля на 100 м проезжей части, связано возможностью построения дополнительных маршрутов передачи данных.

\begin{figure}[!ht]
 \centering{
 \epsfig{file = alarm_densety.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость процента потерь сообщений, передаваемых аварийным автомобилем, от плотности и скорости движения автомобилей.}
 \label{fig:alarm_densety}}
\end{figure}

Зависимость на рис.~\ref{fig:alarm_densety} показывает, что при скорости движения автомобиля 100 миль в час и плотности движения 1 или 2 машины на 100 метров трассы процент потерь составляет 78-92\%. Причиной такого объёма потерь является короткое время нахождения автомобилей в зоне радиовидимости, что не позволяет построить путь для доставки сообщения в облачную среду. Из этого следует, что при таком режиме движения необходимо либо увеличивать плотность машин находящихся в радиусе действия передатчика mesh, что позволит использовать больше альтернативных путей доставки сообщений. Другим вариантом решения проблемы с небольшой плотностью машин, оснащённых передатчиками 802.11s, является использование альтернативной технологии передачи --- DSRC или использование прямых глобальных каналов точка-точка (LTE, WiMAX).

Во втором эксперименте серии проводилось исследование возможности доставки сообщения от аварийного автомобиля, средствами 802.11s до хотя бы одного автомобиля оборудованного 802.11s и LTE на прямом участке 4-х полосного шоссе протяжённостью 800 метров.

\begin{figure}[!ht]

 \centering{
 \epsfig{file = alarm_speed.eps, width = 6cm}
 \caption{Зависимость доставленных сообщений от скорости движения автомобиля и числа автомобилей оснащёнными интерфейсом LTE.}
 \label{fig:alarm_speed}}

\end{figure}

На рис.~\ref{fig:alarm_speed} приведена зависимость процента потерь сообщений при плотности потока автомобилей, оснащённых интерфейсом 802.11s, --- 2 машины на 100 метров и при оснащённости потока автомобилей интерфейсом LTE на 25\%, 12\%, 6\%, 3\%.

По результатам моделирования можно сделать вывод о том, что при оснащении устройствами LTE менее 25\% автомобилей процент потерь сообщений становится значительным уже при скорости 50 миль в час, что вызвано разрушением построенных  путей передачи до окончания ретрансляции сообщений. В этом случае целесообразно использовать альтернативные протоколы отправки сообщений в облачную среду.