### 2013-09-03 article_IP.tex
Новая версия текста

\documentclass[a5paper,10pt,oneside, final]{article}

\usepackage[cp1251]{inputenc}

\usepackage[english,russian]{babel}

\usepackage[T2A]{fontenc}

\usepackage{soul}

% для правильного переноса url три пакета
\usepackage{hyperref}
\usepackage[hyphenbreaks]{breakurl}
\usepackage{breakurl}

%для цитат
\usepackage{cite}

% кириллица из другого пакета
%\usepackage{pscyr}

%графика и её размещение
\usepackage{epsfig}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{graphics}
\usepackage{float}

% точка в перечислителе рисунков
\usepackage{ccaption}
\usepackage{topcapt}
\captiondelim{. }

% переопределение команды для компактного перечисления
\renewenvironment{itemize}{
    \begin{list}{\labelitemi}{
    \setlength{\topsep}{0pt}
    \setlength{\partopsep}{0pt}
    \setlength{\parskip}{0pt}
    \setlength{\itemsep}{0pt}
    \setlength{\parsep}{0pt}
    }
}{\end{list}}

% переопределение команды для компактного нумератора
\renewenvironment{enumerate}{
    \begin{list}{\labelitemi}{
    \setlength{\topsep}{0pt}
    \setlength{\partopsep}{0pt}
    \setlength{\parskip}{0pt}
    \setlength{\itemsep}{0pt}
    \setlength{\parsep}{0pt}
    }
}{\end{list}}

% Меняем поля страницы пакетом geometry
\usepackage{geometry}

\geometry{left=2.0cm}

\geometry{right=2.0cm}

\geometry{top=2.0cm}

\geometry{bottom=2.5cm}

\geometry{bindingoffset=0cm}

%чтобы не было заездов на поля
\tolerance=2000

%отступ красной строки 7 мм
\setlength{\footskip}{7mm}

%между строчками одиночный интервал
\def\baselinestretch{1.00}

% название и авторы без автоматического формирования заголовка
\title{Исследование доступности сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей}

\author{Глазунов В.В., Курочкин Л.М., Курочкин М.А., Попов С.Г.}

\begin{document}

%страницы без колонтитулов и номеров страницы
\pagestyle{empty}

%счётчик для разделов
\newcounter{MySection}
\newcommand{\SetMySection}{\addtocounter{MySection}{1}\arabic{MySection}.}

%счётчик для подразделов
\newcounter{MySubSection}[MySection]
\newcommand{\SetMySubSection}{\addtocounter{MySubSection}{1}\arabic{MySection}.\arabic{MySubSection}.}

%счётчик для подподразделов
\newcounter{MySubSubSection}[MySubSection]
\newcommand{\SetMySubSubSection}{\addtocounter{MySubSubSection}{1}\arabic{MySection}.\arabic{MySubSection}.\arabic{MySubSubSection}.}

% переопределение команды для компактного написания подписи
\makeatletter
\long\def\@makecaption#1#2{%
%  \vskip\abovecaptionskip
  \hbox to\textwidth{\hfill\parbox{0.8\textwidth}{
\begin{center}
{\footnotesize #1. #2}
\end{center}}\hfill}
%  \vskip\belowcaptionskip
}
\makeatother

{\footnotesize \noindent {\bf УДК} ХХХ.ХХ, ХХХ.ХХ}

\begin{center}

{\sc Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.}

{\large { \uppercase {\bf Исследование доступности сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей}}}

\end{center}

\smallskip

\hrule

\vskip 1.7mm

{\footnotesize

\noindent {\it Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} {\bf Исследование доступности сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей.}\\
{\bf Аннотация.} 
Интеллектуальная  транспортная сеть позволяет повысить безопасность участников дорожного движения и облегчает им доступ к информационным ресурсам. Основной проблемой эффективного взаимодействия элементов интеллектуальной транспортной сети является обеспечение постоянной надёжной связи между ее элементами. В статье рассматриваются варианты решения этой проблемы позволяющие увеличить время доступности сервисов информационной облачной среды. Рассмотрены варианты построения мультипротокольного сетевого узла. Описана имитационная модель сети передачи экстренных сообщений и определён перечень параметров моделирования в среде ns--3. Результаты моделирования демонстрируют увеличение времени доступности сервисов облачной среды обмена экстренными сообщениями в различных конфигурациях автомобильной mesh сети, свойств сетевого трафика и особенностей организации дорожного движения.\\
{\bf Ключевые слова:}
автомобильные сервисы, mesh, 802.11s, LTE, IDM, облачные сервисы, мультипротокольный узел, протоколы передачи данных, протоколы маршрутизации, имитационное моделирование, ns--3.

\vskip 2mm

\noindent {\it Glazunov V.\,V., Kurochkin L.\,M., Kurochkin M.\,A., Popov S.\,G.\/} {\bf The research of service availability of mobile users in cloud oriented multiprotocol surplus network of vehicles.}\\
{\bf Abstract.} 
Intelligent traffic network allows to improve safety of traffic participants and simplifies access to information resources. The main problem of efficient interaction between elements of ITN is provision for permanent reliable connections between them. The article discusses such solitions to the problem that allow to increase availability of information cloud environment services. Multiprotocol network node building options were considered. Simulation model of emergency messages transfer network was built within "NS--3" network simulation environment and the set of simulation parameters was defined. Simulation results show increase in availability of the emergency messages transfer cloud services in different configurations of automotive mesh network, network traffic properties and road traffic characteristics.\\
{\bf Keywords:}
vehicle services, automotive services, cloud services, cloud environment, multiprotocol node, data transfer protocol, routing protocols, network simulation, vehicle, VIN, mesh, 802.11s, LTE, IDM.

} % end footnotesize

\vskip 1.5mm

\hrule

\vskip 3mm

%\section{Введение}
\input{intro.tex}

%\section{Автомобильные телекоммуникационные сервисы}
\input{auto.tex}

%\section{Телематические технологии доступа к сервисам}
\input{telematics.tex}

%\section{Облачно--ориентированная избыточная мультипротокольная сеть}
\input{cloud.tex}

% \section{Реализация среды моделирования передачи сообщений в сети автомобилей}
\input{implementation.tex}

%\section{Исследование}
\input{research.tex}

%\section{Заключение}
\input{conclusion.tex}

%\section{Литература}
\input{biblio.tex}

%сведения об авторах
\input{authors.tex}

%рефераты по русски и английски
\input{summary.tex}

\end{document}