### 2013-09-03 auto.tex

{\bf{\SetMySection}Телекоммуникационные сервисы интеллектуальной транспортной  сети.} Основными потребителями информационных услуг ИТС являются:

\begin{enumerate}

\item[$-$] водители и пассажиры автомобилей;

\item[$-$]  водители специальных транспортных средств;

\item[$-$]  элементы дорожной инфраструктуры;

\item[$-$]  информационные системы (облачные службы), предоставляющие 
необходимые сервисы.

\end{enumerate}

К числу главных задач информационного обмена следует отнести:

\begin{enumerate}

\item[$-$] оперативную помощь в сложных или аварийных ситуациях (отправка сообщений <<SOS>>, сообщений о ДТП, Сообщения о чрезвычайных ситуациях);

\item[$-$] мониторинг обстановки на трассе движения (сообщение о погодных условиях и состоянии дорожного покрытия, оперативные изменения в транспортной сети, сообщения о правилах регулирования дорожного движения, сбор и отображение данных о местоположении автомобилей других участников движения);

\item[$-$] мониторинг технического состояния автомобилей (дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования, аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля, дистанционная загрузка новых версий программного обеспечения, учитывающего особенности эксплуатации конкретного автомобиля, дистанционное управление агрегатами автомобиля: двигатель,     трансмиссия, устройства освещения);

\item[$-$] выполнение финансовых расчётов при эксплуатации автомобиля (автоматическая оплата услуг (дорог, парковок, топлива);

\item[$-$] комплексное решение эксплуатационных и транспортных задач (автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с        видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию, уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами);

\item[$-$] предоставления информационно-развлекательных услуг пассажирам  автотранспорта (подключение к удалённым сервисам через мобильную сеть (личная
 электронная почта, социальные сети, блоги, микросообщения), организация виртуальной локальной сети между автомобилями с целью передачи речи и видеопотока и доступ в глобальную сеть).

Первые три задачи относятся к числу высокоприоритетных, определяющих уровень безопасности движения.

\end{enumerate}