### 2013-09-03 telematics.tex

{\bf{\SetMySection} Телематические технологии доступа к сервисам.}

В настоящее время в автомобильных сетях активно используются беспроводные технологии передачи данных:

\begin{itemize}

\item[$-$] WiMAX\cite{Msadaa:2010:CSM:1848649.1849209} (802.16de) - скорость передачи данных до 75Мбит/с, удалённость абонента --- до 10 км;

\item[$-$] LTE\cite{LTE} --- обеспечивает скорость передачи до 150 Мбит/с, удалённость абонента до 30 км.

\end{itemize}

Они обеспечивают устойчивую связь автомобиля в зоне прямой видимости стационарной станции при скорости движения автомобиля до 80 миль/ч. В зонах со сложным рельефом качество связи снижается, а при отсутствии передающих станций связь пропадает. В условиях высокой динамики автомобильной сети перспективной технологией взаимодействия абонентов является режим mesh, обеспечивающий процедуры самоорганизации абонентов.

Для  передачи коротких сообщений между автомобилями и дорожной инфраструктурой используется беспроводная технология DSRC. Ее отличает короткое время соединения и радиус действия от 100 до 1500 метров. Наличие на борту автомобиля приёмопередатчика DSRC позволяет использовать этот канал для доступа к облачной среде, с целью повышения доступности сервисов.

\begin{figure}[!ht]
 \centering{
 \epsfig{file = ERA_GLONASS.eps, width = 8cm}
 \caption{Траектории передачи сообщений в мультипротокольной мобильной сети.}
 \label{fig:ERA_GLONASS}
}
\end{figure}

Связь с облаком осуществляться двумя путями: непосредственно автомобилем, оборудованным аппаратурой связи; через стационарный узел. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно. Пример выбора альтернативных путей передачи сообщений с использованием mesh, DSRC и глобальных каналов связи на примере систем передачи экстренных сообщений систем <<ЭРА-ГЛОНАСС>> и <<eCall>> приведена на рис.~\ref{fig:ERA_GLONASS}.