### 2013-09-05 conclusion.tex
Новый вариант текста

{\bf{\SetMySection} Заключение.} В результате проделанной работы:

\begin{enumerate}

\item[$-$] разработана имитационная модель mesh сети с мультипротокольным узлом.
поставлены и проведены экспериментальные исследования возможностей сети с мультипрокольным узлом (802.11 и LTE).

\item[$-$] определены параметры имитационной модели диапазоны, при которых обеспечивается надежный доступ к облачным сервисам при передаче коротких экстренных сообщений.

\end{enumerate}