### 2013-09-05 decision.tex

{\bf{\SetMySection}Предлагаемые решения.}
В качестве решения поставленной задачи предлагается объединение известных технологий передачи данных  с мобильной mesh сетью (стандарт 802.11s). В условиях высокой динамики автомобильной сети режим mesh, обеспечивает процедуру самоорганизации абонентов. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно. Пример выбора альтернативных путей передачи сообщений с использованием mesh, DSRC и глобальных каналов связи на примере систем передачи экстренных сообщений систем <<ЭРА-ГЛОНАСС>> и <<eCall>> приведена на рис.  .

Интеграция нескольких технологий передачи данных на борту автомобиля обеспечивает в каждый момент времени оптимальный выбор маршрута передачи сообщений с наибольшим временем продолжительности сеанса связи. Достоинством этого решения являются: --- . эти решения позволяют построить новую мобильную сеть дисциплиной связи "точка --- узел выхода".

На практике  интеграции реализуется в виде  мультипротокольного ядра - программно-аппаратного сегмента бортового компьютера.

Предложенное решение не снимает всех вопросов обеспечения доступа к информационным сервисам в зонах отсутствия устойчивой связи, так как изменение структуры мобильной сети, требует использования дополнительных средств поддержки маршрутизации сетевого трафика. Высокая динамика доступности маршрутов передачи данных во время передачи сообщения может привести к увеличению времени передачи и  потере сообщения. Основными параметрами влияющими на свойства подвижной mesh--сети  передачи данных являются скорости движения мобильных объектов, взаимное расположение узлов сети, радиус действия передатчиков и время подключения к сети.

Сегодня, для построения пути доступа к облачной среде используются классические алгоритмы поиска маршрутов mesh сетях, которые предполагают поиск единственного маршрута до единственного заранее известного адресата. В случае связи с облачным сервисом осуществляется выбор наиболее перспективного узла из нескольких альтернативных. Для этого необходимо выявить доступные узлы с выходом в облачную среду и оценить перспективность передачи и приёма данных через них.

Важнейшими задачами построения такой сети является выбор вариантов использования протоколов маршрутизации и передачи данных для повышения достоверности передачи сообщений. Определение времени доставки сообщений к облачным сервисам и абонентам  сети в зависимости от интенсивности трафика движения автомобилей, трафика загрузки сети передачи данных, наличия и состава интерфейсов на автомобилях.

Рассмотрим мобильную  сеть с мультипротокольным ядром, содержащим 2 технологии 802.11s  и LTE. Проведем исследование ее основных характеристик "процент потерянных сообщений" и "фактическая скорость передачи данных". Методом исследования является имитационное моделирование.