### 2013-09-05 task.tex

{\bf{\SetMySection}ѕостановка задачи.}

¬ насто€щее врем€ бесспорными лидерами €вл€ютс€ беспроводные технологии передачи данных в автомобильных сет€х. јктивно используютс€ технологии:

\begin{enumerate}

\item[$-$](802.16d, 802.16de) - скорость передачи данных до 75ћбит/с, удалЄнность абонента  до 10 км;

\item[$-$]LTE - скорость передачи до 150 ћбит/с, удалЄнность абонента до 30 км.

\end{enumerate}

ќни обеспечивают устойчивую св€зь автомобил€ в зоне пр€мой видимости стационарной станции при скорости движени€ автомобил€ до 80 миль/ч.
ƒл€  передачи коротких сообщений между автомобил€ми и дорожной инфраструктурой используетс€ беспроводна€ технологи€ DSRC. ≈Є отличает ЕЕ Ќаличие на борту автомобил€ приЄмопередатчика DSRC позвол€ет использовать этот канал дл€ доступа к облачной среде, с целью повышени€ доступности сервисов. ¬о всех случа€х зона уверенного приЄма сообщений определена близостью абонента к базовой станции и мощностью передатчика.

ћобильные абоненты, перемеща€сь по трассе с большой скоростью, наход€тс€ в зоне устойчивой св€зи короткий интервал времени и если в этот момент базова€ станци€ перегружена, не могут установить надЄжную св€зь дл€ доступа к приоритетным информационным сервисам. Ёта проблема ставит задачу исследовани€ вариантов увеличени€ зоны устойчивого доступа  мобильным абонентам к информационным сервисам без изменени€ инфраструктуры базовых станций и их характеристик.