### 2013-09-07 intro.tex

{\bf{\SetMySection}~Введение.} 
Интеллектуальная  транспортная  сеть (ИТС) позволяет повысить безопасность участников дорожного движения и облегчает им доступ к информационным ресурсам. Распределённые информационные ресурсы можно рассматривать как облачную среду [ ], предоставляющую сервисы мобильным абонентам.

Абонентами  информационных услуг ИТС являются:

\begin{enumerate}

\item[$-$] водители и пассажиры автомобилей;

\item[$-$]  водители специальных транспортных средств;

\item[$-$]  элементы дорожной инфраструктуры;

\item[$-$]  информационные системы (облачные службы), предоставляющие 
необходимые сервисы.

\end{enumerate}

К числу главных задач информационного обмена следует отнести:

\begin{enumerate}

\item[$-$] оперативную помощь в сложных или аварийных ситуациях (отправка сообщений <<SOS>>, сообщений о ДТП, сообщения о чрезвычайных ситуациях)\cite{Ford.co.uk};

\item[$-$] мониторинг обстановки на трассе движения (сообщение о погодных условиях и состоянии дорожного покрытия, оперативные изменения в транспортной сети, сообщения о правилах регулирования дорожного движения, сбор и отображение данных о местоположении автомобилей других участников движения);

\item[$-$] мониторинг технического состояния автомобилей (дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования, аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля, дистанционная загрузка новых версий программного обеспечения, учитывающего особенности эксплуатации конкретного автомобиля, дистанционное управление агрегатами автомобиля: двигатель,     трансмиссия, устройства освещения);

\item[$-$] выполнение финансовых расчётов при эксплуатации автомобиля (автоматическая оплата услуг (дорог, парковок, топлива);

\item[$-$] комплексное решение эксплуатационных и транспортных задач (автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с        видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию, уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами);

\item[$-$] предоставления информационно-развлекательных услуг пассажирам  автотранспорта (подключение к удалённым сервисам через мобильную сеть (личная
 электронная почта, социальные сети, блоги, микросообщения), организация виртуальной локальной сети между автомобилями с целью передачи речи и видеопотока и доступ в глобальную сеть).

\end{enumerate}

Первые три задачи относятся к числу высокоприоритетных, определяющих уровень безопасности движения, для которых характерны малые объёмы передаваемых сообщений 500-1000 байт [ ].

Традиционно связь мобильных абонентов с облачными сервисам осуществляется через сеть стационарных станций телекоммуникационных компаний. Однако, стационарные станции не охватывают все регионы,
%и устанавливают связь только в зоне прямой видимости мобильного абонента%
поэтому в отдельные моменты времени абоненту недоступны информационные сервисы и он не может воспользоваться ресурсами, обеспечивающими его безопасность. Так как вопросы обеспечения безопасности актуальны всегда, задача увеличения зоны уверенного доступа к облачной среде является  важной и востребованной.