### 2013-09-07 conclusion.tex
опечатка

{\bf{\SetMySection} Заключение.} В результате проделанной работы:

\begin{enumerate}
\item[$-$] в качестве решения, позволяющего повысить доступность сервисов облачной среды, для абонентов автомобильной сети предложено использование мультипротокольного узла, обеспечивающего доступ к глобальным сетям передачи данных и mesh

\item[$-$] на основе предложенной модели мультипротокольного узла разработана имитационная модель автомобильной mesh сети, реализованной на базе модели движения транспорта IDM средствами дискретно-событийного симулятора компьютерных сетей ns--3

\item[$-$] с использованием созданной модели проведена серия экспериментов, на основании результатов которых, подтверждено предположение о том, что применение автомобильной mesh сети существенно повышает время доступности облачных сервисов обмена экстренными сообщениями в различных: конфигурациях автомобильной mesh сети; свойствах сетевого трафика и особенностях организации дорожного движения.

\item[$-$] определены параметры имитационной модели и диапазоны значений параметров сетей передачи данных и организации дорожного движения, при которых обеспечивается надёжный доступ к облачным сервисам при передаче коротких экстренных сообщений.

\end{enumerate}