### 2013-09-09 summary.tex

\newpage

\begin{center}

{\large {\bf РЕФЕРАТ}}

\end{center}

{\em Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} \textbf{Исследование доступности сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей.}

{\small
Совокупность современных автомобилей, дорожной инфраструктуры и облачных информационных ресурсов образуют интеллектуальную транспортную сеть. Целью создания такой сети являются повышение безопасности и комфорта участников дорожного движения.

Обмен сообщениями между автомобилем и облачной средой осуществляется через выделенный канал связи. Посредством этого канала, облачная среда собирает  данные о автомобилях и дорожной обстановке, пользователи получают доступ к службам экстренной помощи, информационным, справочным и развлекательным ресурсам.

Проблемой доступа к сервисам облачной среды является отсутствие непрерывно существующего выделенного беспроводного канала связи, что приводит к отказу в обслуживании.

Канал передачи данных организуется при помощи автомобильных телематических устройств или персональных устройств пользователя, таких как смартфоны, лэптопы и общедоступные сотовые сети передачи данных.

Решением, позволяющим улучшить качество доступа к сервисам облачной среды, является применение mesh сетей с мультипротокольными сетевыми интерфейсами, обеспечивающими передачу информационных сообщений средствами доступных сетей передачи данных.

Особенностью mesh сетей является динамически изменяемая топология и отсутствие априорной информации о расположении точек доступа к облачной среде, что определяет возможное наличие множества различных путей доставки информационных сообщений.

Основным средством исследования поведения mesh сетей является имитационное моделирование, позволяющее выполнять различные сценарии поведения mesh сетей, не прибегая к реализации натурного эксперимента. В рамках данной работы была разработана модель автомобильной mesh сети, реализованной на основе модели движения транспорта IDM средствами дискретно-событийного симулятора компьютерных сетей ns--3.

Анализ результатов моделирования показал что применение автомобильной mesh сети существенно повышает время доступности облачных сервисов обмена экстренными сообщениями в различных конфигурациях автомобильной mesh сети,свойств сетевого трафика и особенностей организации дорожного движения.
}

\newpage

\begin{center}

{\large {\bf SUMMARY}}

\end{center}

{\em Glazunov~V.\,V., Kurochkin~L.\,M., Kurochkin~M.\,A., Popov~S.\,G.\/} \textbf{The research service availability of mobile users in cloud oriented multiprotocol network.}

{\small 
A set of modern vehicles, road infrastructure and cloud computing resources forms an intelligent transportation network. The main goal of such network is improving safety and transportation comfort of the traffic participants.

Exchange of messages between the vehicle and cloud environment is provided via dedicated network channel. Using this channel cloud environment gathers data about vehicles and road traffic, users gain access to emergency services, information, inquiry and entertainment resources.

Problem in access to cloud environment services is absence of persistent dedicated wireless network channel, which leads to denial of service.

Data transfer channel can be established with the help of automotive telematic devices or user's personal devices, such as PDA, laptop and easily accessible celullar network equipment.

The solution which allows to improve quality of access to the cloud environment services is adaptation of mesh-networks with multiprotocol network interfaces that provide messages exchange using any available data transfer network.

Feature of mesh networks is dynamically change the topology and the absence of a priori information about the location of points of access to the cloud, which determines the possible presence of a number of different ways to deliver information messages.

The primary means of research the behavior of mesh networks is simulation, which allows scripts to perform various behaviors mesh networks. In this work, a model was developed automotive mesh network implemented on the basis of a model of traffic IDM means of discrete-event simulation of computer networks ns--3.

Analysis of simulation results showed that the use of the automobile mesh network significantly increases the availability of cloud services while sharing emergency messages in a variety of configurations automotive mesh network, network traffic characteristics and peculiarities of traffic.
}