### 2013-09-09 conclusion.tex

{\bf{\SetMySection} Заключение.} В результате проделанной работы:

\begin{enumerate}

\item[$-$]сформулированы проблемы, затрудняющие мобильным абонентам устойчивый доступ к информационным сервисам;

\item[$-$]предложен вариант объединения известных технологий передачи данных с мобильной mesh сетью (стандарт 802.11s) с целью  расширения зоны устойчивого  доступа мобильным абонентам к информационным сервисам без изменения инфраструктуры базовых станций и их характеристик;

\item[$-$]разработана имитационная модель автомобильной mesh сети, реализованная на базе модели движения транспорта IDM средствами дискретно-событийного симулятора компьютерных сетей ns--3;

\item[$-$]поставлены и проведены экспериментальные исследования возможностей мобильной сети с мультипрокольным узлом (802.11s и LTE);

\item[$-$]определены диапазоны значений параметров имитационной модели, при которых обеспечивается надежный доступ к облачным сервисам при передаче коротких экстренных сообщений.

\end{enumerate}