### 2013-09-09 task.tex

{\bf{\SetMySection}  ѕостановка задачи.}

¬ насто€щее врем€, бесспорными лидерами передачи данных в автомобильных сет€х
€вл€ютс€ беспроводные технологии. јктивно используютс€:

\begin{enumerate}

\item[$-$](802.16d, 802.16de) - скорость передачи данных до 75ћбит/с, удалЄнность абонента  до 10 км;

\item[$-$]LTE - скорость передачи до 150 ћбит/с, удалЄнность абонента до 30 км.

\end{enumerate}

ќни обеспечивают устойчивую св€зь автомобил€ в зоне пр€мой видимости стационарной станции при скорости движени€ автомобил€ до 80 миль/ч.
ƒл€  передачи коротких сообщений между автомобил€ми и дорожной инфраструктурой используетс€ беспроводна€ технологи€ DSRC. 
%≈Є отличает ЕЕ 
Ќаличие на борту автомобил€ приЄмопередатчика DSRC позвол€ет 
использовать этот канал дл€ доступа к облачной среде, с целью повышени€ доступности сервисов.

¬ысока€ загрузка базовых станций, отсутствие надЄжного покрыти€ глобальными сет€ми передачи данных всей дорожной сети затрудн€ет возможность использовани€ сервисов облачной среды.  Ёта проблема ставит задачу исследовани€ вариантов увеличени€ зоны устойчивого доступа  мобильным абонентам к информационным сервисам без изменени€ инфраструктуры базовых станций и их характеристик.